# pump

у Влада Попова расписано, но там на английском, http://slalomskate.vladpopov.com/skate/pump.html

и есть его же полнометражный видосик - [YouTube] How to Pump a Longboard / Skateboard - Vlad Popov - CodePink PUMP[РАСКРЫТЬ]

Я ваще, в основном, учился по этому видео - [YouTube] 長板教學LONGBOARD TRICK TIP:How to pump longboard[РАСКРЫТЬ] кек.

И есть (как мне кажется) неплохой видос от Траектории/Макеева - [YouTube] Как кататься на Карвере[РАСКРЫТЬ] - в целом, при езде не на Карверах, а на других траках - то же самое почти.

Еще где-то на просторах Интернета валялся бложик с описанием техники "русского пампа", где типа сноубордист учился пампить, если не проблеваться от того, что эта техника с какого-то хуя "русская" (и именно по этой причине я не буду его искать),то там можно что-то, возможно, почерпнуть.

На деле же, по-моему, то что будешь ощущать при движении будет сильно отличаться от того, что ты думаешь ты должен ощущать при чтении теории, потому что теория и практика для меня сошлись только в той точке, где я уже худо-бедно научился ехать.

В целом есть три способа, которые я смогу сейчас постараться объяснить, потому что воспоминания ощущений притупились за межсезонье.

Первый вариант, который работает на очень длинных и совсем не памповых траках это... хуй знает, я бы назвал его гироскопом, потому что знаете есть такие типа тренажеры для кисти, где гироскоп раскручиваешь и потом, когда он набирает обороты - он ощущается всё тяжелее и тяжелее и руку приходится напрягать всё сильнее? вот когда я так еду - я всегда думаю, что я похож почему-то на этот гироскоп (может это совсем неправда, но я реально так себя ощущаю).- похоже это чем-то на такую штуку - [YouTube] Skate LDP em Floripa - long distance pumping[РАСКРЫТЬ] Только с тем отличием, что нужно в начале немного толкнуться стоя нормально, а потом можно встать прямо на самый нос деки - если дека позволяет, то прямо вперед переднего трака, так что болты будут между ногами - передняя нога впереди болтов переднего трака, задняя - позади (ну или просто как получится - максимально вперед) и, короче, на скорости делаете движения, которые делает чувак из видоса, при этом можно задней рукой махать у жопы так, будто вы только что пернули и стремитесь разнести пердежь на как можно большую площадь. То есть получается в неширокой стойке на переднем траке переносишь вес на носки, затем на пятки и потом снова на носки, и так как вес весь сосредоточен на переднем траке (главное не уебаться), то подобные движения создают какие-то физические (наверное) силы, которые двигают доску вперед.

Вторые два варианта, которые смогу попытаться объяснить, как по мне чем-то похожи на горнолыжный резанный поворот (если кто умеет) с загрузкой лыж (возможно и на сноубордический). Они оба осуществимы, в принципе на любой снаряге, но более требовательны к ней, чем гироскоп.
